Bine ai revenit. Acum când am discutat despre modul în care avem nevoie
de un algoritm de schimbare a cheilor, acest algoritm de schimbare a cheilor are nevoie de ceva numit criptare asimetrică.
Știu că e mult de luat, dar rămâi cu mine.
Sperăm că acest desen mic vă va ajuta.
Acum, spre deosebire de criptarea simetrică, o criptare asimetrică utilizează două chei separate pentru criptare
și decriptare.
Deci, aceste chei roșii sunt deținute de acest laptop albastru.
Și aceste chei albastre sunt deținute de acest computer.
Acum, aceste două chei sunt cunoscute sub denumirea de chei publice și chei private și împreună aceste chei formează o pereche de chei publice
private.
Și după cum sugerează și numele, acestea sunt publice, așa că pot împărți cheia asta roșie cu oricine vreau în lume.
Poate fi în aer liber.
Nu este o mare problemă.
Și la fel cu acest albastru.
Dar aceștia, care sunt privați, care sunt un fel de umbre, acestea
sunt secretele tale absolut pe care nu ar trebui să le împărtășești niciodată cu nimeni.
Acum, aceste chei publice sunt legate de cheia privată în termeni de funcționalitate.
Puteți vedea că ambele sunt roșii, ambele sunt albastre aici.
Cheia privată nu poate fi calculată matematic din cheia publică.
Deci, ce înseamnă asta?
Relațiile sunt puțin complexe, dar un mesaj închis este criptat prin cheia publică a mașinilor, care poate
fi decriptată numai de aceeași cheie privată a mașinilor.
Și ceea ce noi numim o relație într-o singură direcție.
Așadar, permiteți-mi să vă arăt cum funcționează.
Dacă îmi trimit cheia publică la computerul prietenului meu și să spunem că și prietenul își trimite cheia
publică la computer dacă vreau să trimit un mesaj, pot să-i spun salut trimite-l prin criptarea cu cheia albastră cheia
publică a lui să se amestece și să se cripteze așa.
Iar când îl trimit la el, acum poate să-și folosească cheia privată, pentru că acest text a fost criptat de
către public.
Deci, cheia privată o poate decripta.
Fă-i magia.
Și apoi, în sfârșit, trimiteți mesajul.
Bună ziua, vedeți acum cum putem trimite cheile publice altor persoane și oamenii răi pot lua cheia publică.
Dar pentru că este o relație într-o singură direcție, această cheie publică nu poate decripta propriul mesaj și nici nu
poate decripta nimic criptat de o cheie privată.
Poate numai să cripteze ceva și poate fi decriptată numai prin cheia privată asociată.
Acest lucru nu este niciodată împărțit niciodată cu nimeni.
Acum, puterea întregii legături constă în faptul că cheia privată nu este niciodată ușurată.
In regula.
Minunat. Deci asta are sens?
Un pic mai complicat decât criptarea simetrică, dar cred că ajungem acum dacă ne întoarcem la locul
în care am început cei mai mulți oameni cred că SSH folosește în întregime criptarea asimetrică și asta nu este în întregime
adevărat.
Este această formă de criptare cu SSH este de fapt folosită numai în timpul algoritmului de schimb al cheilor de
criptare simetrică.
Îți amintești bine.
Avem nevoie de un fel de criptare simetrică pentru a genera acea cheie galbenă fără a intra în public.
Ceea ce se întâmplă ca un înțelept este că înainte de a iniția o conexiune sigură, ambele părți generează
chei publice și private temporare și împărtășesc cheile lor respective.
Unul celuilalt.
Și în acest moment suntem capabili să obținem aceste chei galbene cheia simetrică, astfel încât să putem schimba
mesaje metodice utilizând ceva numit schimbul de chei Diffie Hellman.
Și voi lega la unele resurse pe care le puteți folosi deoarece este puțin complex din
punct de vedere matematic, dar ceea ce face în realitate este faptul că utilizează un pic de această informație un pic de această informație
un pic de chei publice pentru a genera schimbând vreodată cheile.
Fiecare mașină de pe computerul său poate genera această cheie simetrică din datele de la fiecare calculator.
Și din nou, acest algoritm Diffie Helman sau algoritmul cheie de schimbare a cheilor face posibil ca fiecare parte
să combine propriile date private cu datele publice provenite de la alte sisteme pentru a ajunge
într-o cheie de sesiune secretă identică.
Știu că este o gură și știu că este derutantă.
După cum am spus, verificați resursele după acest videoclip, dacă doriți să aflați mai multe despre acesta.
Dar, până acum, ar trebui să știm cum putem genera o cheie simetrică folosind criptarea asimetrică folosind
schimbul de chei Diffie Hellman.
Și în acest fel această cheie galbenă va rămâne privată pentru noi și nu va atinge niciodată publicul
apropo.
S-ar putea să te gândești.
In regula.
Vorbește destul despre S-sh.
Asta devine plictisitorul lui Andre.
Chiar am început cursul.
Credeți-mă că acest tip de criptare este peste tot.
Probabil că îl folosiți chiar acum pentru a viziona acest videoclip utilizând schimbul de chei Diffie Hellman.
Și când utilizați telefonul pentru a face ceva în cazul în care se conectează la un server, acesta utilizează schimbul
de taste Diffie Hellman.
Și ar trebui să știm cum funcționează aceste lucruri.
Dreapta.
Ca dezvoltator trebuie să înțelegem cum funcționează lucrurile nu doar la nivelul suprafeței.
S-ar putea să observați cum este un lucru amuzant.
Schimbul cheilor de nume este acela că nu schimbăm de fapt o cheie deoarece ar fi în public și nu
vrem asta.
De fapt, împărțim doar o bucată de factură publică, cum ar fi cheile publice de la
fiecare calculator, și generăm separat cheia în spațiul nostru privat.
Bine, să luăm puțină pauză și vă voi vedea în următorul videoclip pentru că știu că a
fost o mulțime de informații.
O să văd asta la revedere.